Автор: Олег Трушкинг (Нараяна)
ОСОЗНАННОСТЬ РЕЧИ
 
Я решил пройти по жизни с любовью. Ненависть - слишком тяжелое бремя.
 
Мартин Лютер Кинг
 
Вступление
 
Эта книга задумана и написана с целью донести до населения Земли важности соблюдения чистоты информационного поля нашего совместного места обитания.
В наступившей Эре Водолея или Глобальном Времени Знаний немало людей с любовью и благодарностью бережно относятся к нашему общему дому – этой чудесной планете. Люди стараются следить не только за экологией, финансируя природоохранную сферу, но также заметно более внимательное и уважительное отношение друг к другу, проявляется забота о чистоте помыслов, мотивов и речи.
К сожалению, есть и менее осознанная часть населения, которая ради сиюминутной выгоды без раздумий и сожалений отравляет Землю грубыми материальными элементами (токсичные отходы, радиация, пестициды) и тонкими, но не менее опасными вербальными (речью) и ментальными вибрациями (осуждением, оскорблением, подозрительностью, завистью, матами, пренебрежением и гордыней).
Когда каждый из нас, кто не равнодушен к месту своей жизни и жизни своих детей и родителей, освоит простые техники, данные в этой книге, мы довольно быстро очистим информационное поле Земли от низковибрационного мусора и насытим его вибрациями счастья, гармонии, безусловной любви и благодарности.
 
Глава 1
Все живые существа – это групповые сообщества
 
Жизнь – это поистине, уникальное явление! Среди космических газа и пыли, протяжённостью в миллиарды световых лет, мы на нашей Земле имеем чудесный островок, густо населённый разнообразными видами жизни.
А из ведических текстов мы узнаём, что жить можно не только на Земле, и уже есть определённое количество форм жизни:
 
«Бесчисленные живые существа скитаются по вселенной, получая тела, принадлежащие к восьми миллионам четырёмстам тысячам видов жизни» 
( Шри Чайтанья-чаритамрита, Мадхья 19.138 http://www.vedabase.com/ru/cc/madhya/19/138)
Но живые существа – это не материальные тела, рождение и смерть которых мы наблюдаем. Качества души описываются во 2 Главе Бхагавад-гиты, она:
1) Неразрушимая; 2) Вечная; 3) Её нельзя сжечь, иссушить, разрубить; 4) Изначальная; 5) Не исчезает со смертью тела; 6) Индивидуальная; 7) Нерождённая; 8) Бессмертная; 9) Невидимая; 10) Непостижимая; 11) Неизменная; 12) Обладает формой (сварупой).
(Источник: http://kursak.net/chto-takoe-dusha-ee-razmer-3-osnovnye-kachestva-dushi-3-osnovnye-kachestva-materialnogo-tela /)
Добавлю, что душа является самосветящейся субстанцией.
Стих 15.6 «Бхагавад Гиты» в переводе с санскрита на бенгали Шримад Б. Р. Шридхара Махараджа, пер. с бенгали на англ. Шрипад Б. А. Сагара Махараджа, пер. с английского на русский Вриндавана Чандры даса:
«Моя святая обитель – это место, достигнув которого предавшиеся души уже никогда не покинут его. В Моей самосияющей высшей обители нет необходимости ни в солнце, ни в луне, ни в огне» (Бхагавад-гита, 15.6 http://www.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1464-bhagavad-gita-0156.html).
В «Падма Пуранах» есть такая информация:
«Существует 900 000 видов обитателей вод, 2 000 000 видов неподвижных живых существ (стхавара), таких как деревья и растения, 1 100 000 видов насекомых и пресмыкающихся и 1 000 000 видов птиц. Что же касается видов четвероногих, то их насчитывается 3 000 000 видов, а людей — 400 000» (http://audioveda.ru/audio?id=1043)
По материалам сайта http://www.astromehanika.info
«Но в древних культурах даже в рамках одной нации проводили различия по ориентации сознания, которую считали врождённой. Например, в славянских верованиях принята следующая классификация человекообразных существ, то есть прямоходящих и способных к членораздельной речи: Аз, Человек, Людина, Житель, Нежить, Нелюди, Бесы. Эти типы человекоподобных существ имеют разную структуру организации и ориентации сознания, что отражает противоборствующие силы Вселенной.
Многие люди не понимают ценность жизни. Они стараются наполнить свою жизнь социальным успехом, обилием наслаждений и вещей. Понятно, что нам в жизни необходимы и пища, и зрелища. Но основная ценность жизни состоит в том, что мы можем понять и осознать своё предназначение и цель всей своей жизни. Гоняясь за ценностями в жизни, мы упускаем ценность самой жизни. Понимание того, зачем человек живёт, именно конкретный человек, а не люди вообще, приходит в процессе корректного проживания. Поток жизни формируется чередой наших поступков, в основе которых лежат принимаемые нами решения. На основе не корректных для нас решений мы отдаляемся от понимания цели нашего существования. Поэтому правильная технология выработки решений — это основа выполнения всей жизненной программы, заложенной в нас при рождении. Потеряв направление жизни и её ценность, человек не сможет компенсировать эту потерю путём усиления потока развлечений.
Так, например, в Древней Греции, когда человек обращался за помощью к врачу, то врач первым делом назначал больному просмотр определённой пьесы в театре. Если первый этап не приводил к исцелению, то далее шли собственно терапевтические и лечебные процедуры: ванны, массажи, лекарства и т. д. Наблюдая за действиями, которые происходили на сцене, человек видел битвы Богов и Героев и начинал понимать, что его болезнь — это следствие его же неправедных действий. Во многих случаях уже одного этого осознания и желания всё исправить было достаточно для выздоровления» (http://www.astromehanika.info/info/Osnovy_Astromehaniki_Soznaniya/).
 
Форма жизни напрямую зависит от состояния сознания, в диапазоне каких частот душа комфортно чувствует себя.
1. Глубокий сон без сновидений, до 1 Гц - минералы
2. Сон в основном без сновидений, от 1 до 3 Гц - деревья, растения-хищники, вирусы, бактерии, грибы.
3. Сон со сновидениями, от 3 до 8 Гц - рыбы, насекомые, птицы, животные, привидения, бесы.
4. Поверхностный сон со сновидениями, от 8 до 13 Гц - киты, дельфины, люди, полубоги
5. Пробуждённое состояние сознания, начало осознанного духовного пути, от 50 Гц - мудрецы, просветлённые.
 
 
В «Бхагавад-гите» Господь Кришна рассказывает, что много миллионов лет назад поведал эту вечную науку бхакти-йоги (преданного служения Всевышнему) богу Солнца Вивасвану, тот передал её своему сыну Ману, прародителю человечества.
 
Стих 4.1 «Бхагавад Гиты» в переводе А. Ч. Бхактиведанты Свами Прабхупады (http://archive.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1869-bhagavad-gita-41.html):
 
«Личность Бога, Господь Шри Кришна сказал: Я открыл эту вечную науку йоги богу солнца Вивасвану, Вивасван передал её Ману, отцу человечества, а Ману в свою очередь поведал её Икшваку».
Таким образом, можно понять, что на Солнце тоже есть жизнь, где живые существа, нематериальные души, прекрасно себя чувствуют в материальных огненных телах.
Земля считается средней планетой в иерархической системе уровней жизни, где материальные тела состоят из земли, воды, огня, воздуха, эфира, ума, разума и ложного эго:
 
«Моя внешняя материальная энергия имеет восемь составляющих – это земля, вода, огонь, воздух, эфир, ум, разум и ложное эго»
(Бхагавад-гита, 7.4 http://www.zhalevich.com/biblioteka/bhagavad-gita/1745-bhagavad-gita-74.html).
 
Но на Солнце таких элементов как земля и вода нет, так как вибрация этих элементов ниже вибрации элемента огня. Поэтому Солнце считается райским местом, где обитают в гораздо более комфортных условиях благочестивые и благородные души. Там нет известных нам страданий от насекомых, болезней, связанных с бактериями и вирусами, а также от сил природы. Время жизни тонкоматериальных тел по земным меркам просто фантастические и составляет десятки тысяч лет.
 
И все живые существа, в каких бы формах они ни обитали - от самых примитивных до сияющих тел небожителей, общаются между собой, обмениваясь эмоциями и информацией.
 
По материалам сайта http://olmins.info 
«Звуковую коммуникацию животных изучают давно и всерьёз. По некоторым данным, издавать и воспринимать звуки способны даже бактерии. И только растения остаются в стороне от этого акустического буйства.
Но есть среди учёных энтузиасты, готовые приняться за эту задачу. Одна из них — Моника Гальяно, постдок из Университета Западной Австралии (Кроули). Уже несколько лет она весьма эмоционально убеждает научное сообщество в том, что растения используют звуки для передачи информации, поэтому необходимо искать примеры такой передачи, выяснять её механизмы и вообще развивать новое научное направление — биоакустику растений.
Растения — не пни бесчувственные, у них хорошо развита химическая сигнализация, которую изучают уже лет двадцать. Подобно животным, растения имеют целый арсенал сигнальных веществ, испускаемых при столкновении с врагом. Листья, подъеденные травоядными насекомыми, выделяют летучие соединения, которые воздействуют на ещё целые листья или соседние растения, и те готовят средства защиты, причём предупреждаемые растения могут относиться к другому виду. Например, надрезанная полынь А/tem/s/a tridentata, выпускает летучее вещество метилжасмонат, которое повышает устойчивость листьев дикого табака Nicotiana attenuate к вредителям. В ответ на полынный сигнал в листьях возрастает уровень защитного фермента полифенолоксидазы, и табак, растущий рядом с поврежденной полынью, меньше страдает от кузнечиков и совки. Проростки пшеницы, покусанные тлями, выделяют вещества, отпугивающие других тлей. Иногда поврежденные растения натравливают хищников на своих поедателей. Например, фасоль лима и яблоня, изъеденные паутинными клещами, выделяют вещества, привлекающие хищных клещей, а кукуруза и хлопок приманивают хищных ос, которые атакуют гусениц.
Кроме того, ученым известны случаи коммуникации, когда растения обмениваются сигналами неустановленной природы. Так, специалисты Университета Бен-Гуриона (Израиль) выяснили, что корни гороха, страдающего от засухи, как-то предупреждают об этой беде соседние растения, у которых с водой ещё всё в порядке, и они заранее закрывают устьица, тем самым, сохраняя влагу, избегая усыхания, истощения и налёта вредителей на ослабленное растение. Помимо погоды растения беседуют о родственниках, которых, оказывается, умеют узнавать. Исследователи Университета Макмастера (Канада) работали с североамериканским видом недотроги Impatiens pallida. Она растёт куртинами, при этом любит свет и старается подавить конкурентов. Если посадить в один горшок семена недотроги, взятые от неродственных особей, растения получатся коренастые и ветвистые. (Родственные отношения проверяли, анализируя ДНК.) Но когда вся куртинка происходит из семян одного растения, они вытягиваются повыше и стараются так распределить листья, чтобы на соседей тоже падал свет. В этом случае передача сигнала также происходит через корни: недотроги, сидящие в горшках поодиночке, «своих» не узнавали.
Британский морской биолог Стивен Симпсон также считает, что идею о звуковой коммуникации растений не следует отметать с порога, какой бы странной она поначалу ни казалась. Лучше тщательно продумать эксперименты, которые докажут сообществу биоакустиков, что такая коммуникация возможна. Исследователь полагает, что чувствительность корней к звукам помогает им отыскивать воду в сухой почве. У доктора Симпсона свой опыт убеждения коллег. Он доказал, что сообщество коралловых рифов создаёт шум, помогающий ориентироваться живущим на рифе рыбам и личинкам кишечнополостных, лишённым специальных слуховых органов, а свободно плавающим личинкам крабов и омаров эти звуки позволяют избегать хищников, которыми кишат рифы. Работы Симпсона поначалу встретили скептически, и понадобилось десять лет, чтобы они получили признание» (http://olmins.info/drozh-kornej-ili-bioakustika-rastenij/.html).
 
По материалам сайта http://www.greenrussia.ru/ 
«Оказывается, деревья, травы и цветы способны действительно мыслить и передавать информацию на расстоянии.
Американский биолог Клив Бакстер, долгое время обучавший полицию работать с детектором лжи, нечаянно присоединил датчики детектора лжи к комнатному цветку и не поверил своим глазам. Он полил драцену, и полиграф нарисовал график, означавший положительные эмоции. Заинтригованный, микробиолог устроил новый опыт. Он создал опасность: задумал сжечь листья, и драцена только на его мысли в ответ начертила на детекторе линию тревоги.
Бакстер не остановился на достигнутом: он стал кидать рядом с растением креветок в кипяток. Невероятно, но драцена буквально переживала за них. Так же возмущенно реагировал на его ассистента весь лабораторный сад, когда тот травмировал одну из драцен. Ростки буквально «кричали», когда тот входил в лабораторию. Причем ту же самую реакцию показывали и те растения, до которых ассистент даже не дотронулся. Они были просто заодно со своими братьями.
Зеленые создания безошибочно считывают информацию с человека. Более того, их невозможно обманывать. Дальнейшие опыты Бакстера показали, что растения не только экранизируют энергию человека, более того, они это делают осознанно.
Эти опыты вдохновили ученых во всем мире. Японские инженеры создали прибор, который передавал разные реакции растений. Преобразователь, подключенный к кактусу, показывал, что колючка всегда имела свое мнение на то, что ей говорили люди. Она не просто дублировала эмоции, а адекватно реагировала на них.
Чем дальше велись опыты, направленные на доказательство разумного начала растений, тем более удивительных результатов добивались ученые. Цветы, оказывается, умеют видеть, слышать, читать и даже понимать прочитанное.
Позднее советским академиком И. И. Гунаром был обнаружен аналог мозга у растений. Центр их «разума» он нашел в корневой части растения. Этот мозг пульсировал и посылал сигналы всему растению. Кстати, у растений была обнаружена и ткань, которая выполняет роль нервной системы. Как по проводам, по ней бегут электрические импульсы. Надо сказать, что данный факт подтвердил еще Тимирязев. А это значит, что растения в состоянии не только считывать нервную информацию с человека, они могут ее транслировать.
Как только кто-то входит в лес с намерением рубить деревья, вся природа узнает об этом. И зеленый разум включает защитный механизм. Лес пытается вступиться за себя. Нередко у такого недоброго гостя начинает ломить в спине, он может поскользнуться или споткнуться о пень. Вокруг может начать кружить мошкара, а цветы – источать ядовитый аромат, вызывающий головную боль.
Все это – клеточки одного единого организма — сверхразумного жизненного Древа.
Мало кто замечал, но в последнее время стихия природы ударяет именно туда, где идет нещадная вырубка лесов. А планета — этот гигантский живой организм, на такое уничтожение своего зеленого покрова начала отвечать невиданными по силе цунами, землетрясениями и ураганами. Например, на острове Суматра начали стремительно исчезать тропические джунгли. Пальмовое масло и целлюлоза — вот основная прибыль этой страны с населением двести шестьдесят миллионов человек. Но за последние несколько лет землетрясения и цунами унесли жизни около половины жителей Индонезии, сметая в океан крупные города.
В России наиболее страдающим от вырубки лесов является Сахалин. И в 1995-м году стихия за одну ночь уничтожила город Нефтегорск. Погиб каждый третий. А если вырубка леса будет идти теми же темпами, то через три столетия на нашей планете не останется практически ни одного дерева.
Профессор Ян Болдуин обнаружил, что растения, общаясь между собой, через химические вещества передают друг другу определенную информацию. Причем, они не только передают сигнал тревоги, но и конкретно описывают, что и как с ними случилось.
Исследования Болдуина родили целую ветвь в науке – межботаническую коммуникацию. Ученый смог обнаружить, что растения обороняются от хищников. После, а иногда и перед началом атаки насекомого приводятся в действие защитные гены. Этот сигнал улавливают все находящиеся вокруг похожие растения.
Зеленый разум может чувствовать энергополе не только людей, но и планеты. На Земле много зон с аномальной активностью. И издавна люди определяли их местонахождение по больной или же странной растительности.
Например, в Курской косе – участке суши, разделяющей Россию и Литву, в самом сердце лесного массива было обнаружено странное место. Его назвали «пьяным» или «танцующим» лесом. В этом месте присутствует определенная мистика, и приезжающие сюда сразу это чувствуют и видят: вокруг за километры прямоствольный лес, а в этой аномальной зоне – искривленные стволы. Ни одно дерево здесь не растет ровно: все они искривлены в спирали или кольца. Тут всегда стоит полная тишина, вообще не растет трава, а птицы и звери избегают «пьяный» лес. Причем, это вовсе не древний лес: его посадили пять десятков лет назад, после войны.
Биологи не могут точно сказать, почему деревья растут криво, зато экстрасенсы сразу же определили наличие аномальной энергетики. Деревья, видимо чувствуя отрицательные поля, стараются отодвинуться от них.
Зеленый разум мало изучен наукой, однако со временем появляется все больше фактов в пользу его существования и мощи. Ученые пока могут лишь описать или исследовать отдельные его компоненты. Но это лишь первые шаги на пути к познанию гигантского и древнего существа. Замерив энергетический потенциал, сегодня исследователи могут развеивать мифы насчет свойств определенных растений.
Древние тайны хранит в себе Древо мира – древо познания и добра. Многие культуры изображают мировое Древо как структуру мироздания в виде могучего дуба. Это высокое дерево являлось наиболее сильным в разных странах.
В скандинавской мифологии мировое Древо называется иггдрасиль. Это огромный ясень, считающийся структурной основой мира — древо жизни и судьбы. И связано оно с мифологией. Оно отражает миф о мучительном жертвоприношении бога Одина, который провисел на этом дереве, пронзенный копьем, девять дней. Таким образом Один отправился в верхний мир, туда, где находятся высшие божественные существа. Его зачастую изображают несколько необычно: повешенным за ногу книзу головой, и это не случайно, поскольку Древо мира растет именно корнями вверх и вниз кроной.
И это – одна из самых главных тайн мира растений. Именно так Древо мира рассказывает, как устроены планета и Вселенная. Его корни и его истоки — в глубине космоса, а его ветви когда-то окутали всю планету. Растения — маленькие клеточки гигантского организма, а все вместе они и есть общий планетарный разум.
Люди же, подобно паразитам, уничтожают зеленый покров, не задумываясь о последствиях. Они думают, что смогут всегда безнаказанно убивать деревья. Но что пара десятков веков на часах этого космического организма. Эта планета видела расцветы и закаты цивилизаций, названия которых мы даже не знаем. И вполне возможно, что и они наломали сучья на мировом Древе. (http://www.greenrussia.ru/news/sreda/2657-derevo-zhizni-obschenie-s-zelenym-duhom.html)
 
По материалам сайта http://www.novogor.perm.ru 
«В статье, появившейся в номере американского научного журнала «21 Century Science and Technology» за март-апрель 1989 г., Уоррен Дж. Хамерман писал, что органическая материя, образующая тело человека, генерирует частоту, которая может быть представлена звуком, приблизительно на сорок две октавы выше среднего «до» (ноты, располагающейся около середины клавиатуры фортепьяно). Современный стандарт для частоты колебаний среднего «до» - приблизительно 262 Гц; это означает, что звук человеческого тела достигает приблизительно 570 триллионов Гц. А поскольку герцы указывают на количество колебаний в секунду, это означает, что человек совершает 570 триллионов колебаний в секунду. Это, конечно же, число, выходящее за пределы нашего воображения и указывающее на невероятный и замечательный скрытый потенциал».
«Величайший секрет японского боевого искусства определяется как «победа без борьбы» и заключается в том, чтобы избегать резонанса с противником. Борьба и победа приводят к резонансу с врагом, поэтому уровень таких отношений считается очень низким. Когда частоты в основе своей несовместимы, они не способны резонировать. Мы не можем принять то, что в корне отличается от нас».
«Люди - единственные существа, которые обладают потенциальной возможностью резонировать со всеми остальными созданиями и предметами, находящимися в природе. Мы можем разговаривать со всем, что только есть во вселенной» (Книга «Послание воды» http://www.novogor.perm.ru/index/0-48).
«Одна семья попробовала немного изменить условия эксперимента: как и другие, они говорили «спасибо» первой банке риса и «ты дурак» второй банке, но, кроме того, они приготовили и третью банку риса, на которую просто не обращали внимания. Как вы думаете, что же произошло? Рис, на который не обращали внимания, сгнил даже быстрее, чем тот рис, которому говорили «ты дурак». Когда другие попробовали провести такой же эксперимент, результаты снова совпали. Получается, что подвергаться нападкам на самом деле не столь вредно, как быть незамеченным.
 
Оказывая внимание (как положительное, так и отрицательное) чему-либо или кому-либо, вы тем самым передаете ему свою энергию. Наибольший вред вы можете нанести, отказывая во внимании» (Книга «Послание воды» http://www.novogor.perm.ru/index/0-49).
 
Таким образом, в приведённых удивительных исследованиях нам удалось установить, что живые существа, даже находящиеся в примитивных формах жизни, нуждаются в общении друг с другом.
Пусть будет нашей высшей целью одно: говорить, как чувствуем, и жить, как говорим.
Сенека
 
В нашей повседневной, информативно насыщенной жизни, речь служит основным каналом смысловой и эмоциональной коммуникации. Мы настолько привыкли к такому способу передачи нашего опыта, реализаций, описаний предметов и явлений, что не представляем себе возможность полноценной жизни в отсутствии речи. Люди, ограниченные в обмене речью из-за дефектов слуха или речевого аппарата, воспринимаются нами как ущербные. Но такие глухо-немые люди неосознанно развивают другие средства коммуникаций и становятся, как правило, более чувствительны к тонким вибрационным излучениям других людей, и живой природы. У них происходит активация коммуникативных ресурсов, заложенных с низших форм жизни. Да, на этом уровне заметна обрезка эстетических, духовных и других высоких вибраций. И в поле приёма глухо-немых попадает лишь информация, необходимая для выживания, то есть, грубо практичная, материалистичная.
Вообще, речь в том смысле, в котором мы привыкли к этому понятию, так определяется в Википедии:
«Речь — существенный элемент человеческой деятельности, позволяющий человеку познавать окружающий мир, передавать свои знания и опыт другим людям, аккумулировать их для передачи последующим поколениям.
Являясь средством выражения мыслей, речь, в ходе её развития в онтогенезе, становится основным (но не единственным) механизмом мышления человека. Высшее, абстрактное мышление невозможно без речевой деятельности.
И. П. Павлов отмечал, что только речевая деятельность даёт человеку возможность отвлечения от действительности и обобщения, что и является отличительной особенностью человеческого мышления.
В зависимости от формы общения, речевая деятельность делится на устную (подразумевающую говорение и слушание) и письменную (письмо и чтение)» (https://ru.wikipedia.org/wiki/Речь).
 
Но как бы поэты и писатели не превозносили язык слов, он очень ограничен, описывая лишь бледную часть божественной реальности.
В Ведах («Тайттирия-упанишада» 2.4.1) объясняется:
 
“Даже самая образная человеческая речь терпит поражение, пытаясь живописать Абсолютную Истину, и самые блистательные мыслительные способности не могут осмыслить Ее”.
Почему так происходит?
Даже на уровне материальных предметов и явлений мы легко замечаем, что невозможно выразить словом даже простые вещи. Например, «стол». Казалось бы, что здесь сложного? Стол – он и в Африке, стол. Да, стол – это предмет, состоящий из столешницы и четырёх ножек, поддерживающих её. Часто используется на кухне для приготовления и приёма пищи, также необходим в местах обучения, где применяется в качестве подставки для письма. Есть рабочие столы на предприятиях, существуют и массивные столы в кабинетах руководителей. Такой обычный и распространённый предмет как стол, делится на категории не только по функционалу использования, но и в зависимости от изготовленного материала. Чаще всего столы бывают деревянные, но встречаются пластиковые и металлические.
Даже, чтобы хоть немного объяснить об элементарном и знаком всем предмете – столе, мне потребовалось определённое количество времени и усилий. Но, если говорить откровенно, то моё описание стола может лишь довольно приблизительно отражать тот реальный предмет, которому я уже посвятил часть своей жизни. Существует масса моментов, которые дадут более точную детализацию – цвет, блеск, форма, вес, царапины, крепления и т.д., но всё равно не заменят непосредственного контакта с конкретным столом.
Речевая деятельность – это работа ума, состоящего из памяти со всевозможными ярлыками-определениями и логическим аппаратом, моделирующим из сухих определений отражение картины реальности.
 
Вторая часть: 
